# capi

Сервис предоставляющий третьим сторонам REST API для доступа к нашим системам.

## Сборка

Для запуска процесса сборки достаточно выполнить просто:

    make

Чтобы запустить полученную сборку в режиме разработки и получить стандартный [Erlang shell][2], нужно всего лишь:

    make start

> _Хозяйке на заметку._ При этом используется стандартный Erlang релиз, собранный при помощи [relx][3] в режиме разработчика.

## Документация

Дальнейшую документацию можно почерпнуть, пройдясь по ссылкам в [соответствующем документе](doc/index.md). 

[1]: http://erlang.org/doc/man/shell.html
[2]: https://github.com/erlware/relx
[3]: https://docs.docker.com/machine/install-machine/

## Реализация идемпотентности запросов

В проекте реализована собственная система идемпотентности. Данная система оперирует несколькими понятиями:
 - ExternalId - внешний идентификатор запроса, с помощью которого клиент API может показать, что производит тот же самый запрос.
 - Feature - значимая часть структуры данных, изменение которой может появлиять на результат выполнения запроса.
 - Schema - рецепт как из полной структуры данных получить Feature.

При обработке любого запроса код проверяет необходимость идемпотентной обработки, если она есть, то
для структуры данных запроса существует Schema, по которой извлекается Feature. Feature ассоциируется с
переданным ExternalId. При повторе запроса с таким же ExternalId код извлечет Feature из новых данных и
сравнит ее с Feature оригинального запроса, в случае совпадения система ответит идемпотентно, в противном случае
система ответит ошибкой с кодом 409.

## TODO

- Вернуть передачу в hellgate контрактора, сразу как только там появятся интерфейс и бизнес-логика управления договорами
- Ленивое создание мерчанта
- Error Mapping
- CORS (текущая версия не знает об операциях и авторизации, что в общем случае неприемлемо)
- Тотальное логирование
- При разбиению по месяцу в запросах статистики ответ приходит с разбиением по 30 дням, что не очевидно
- В сгенеренном `swagger` коде в `handle_request_json` следует учесть, что ответ вида `{false, Req1, State}` невалиден и приводит к `500` ошибке
- Перевести `capi_mock_handler` на `thrift`-чучела
- Убрать `cowlib` в тестовые зависимости, когда сборщик сможет качать тестовые зависимости
